자막 제공 및 자막 제공 및 광고를 포함하고 있습니다.
저희가 이제 1월 초에 신년회 했는데 3차까지 갔죠
너무 재밌었어요 저는 프리랜서여서 이런 신년회가 없잖아요
그래서 하고 싶었는데
방귀 한 번씩 하는 걸로 노래방 꼭 가는 걸로
노래방도 진짜 오랜만에 갔어요
저도 진짜 오랜만에 간 것 같아요
네. 직원 회식으로 노래방 간 건 저도 한 10년 전에 갔는데 옛날 생각나서 한번 가보자 했는데 가수 너무 재미있어 가지고 또 노래 다들 잘 부르시고 우리 유정님 노래 잘 하시더라고요.
춤도 이제 습관하게 잘 하시고.
세 번 모습.
그리고 연희님이 이제 그 저기 뭐죠? 조피디.
맞아요.
내 볼 얼마나 잘하는지 깜짝 놀랄 테니까 진짜.
회사 생활할 때 분위기를 띄운 노래 중 하나입니다.
너무 좋았습니다.
사장님이 아주 흡족하셨습니다.
한번 보여드리고 싶은데 진짜.
나중에 또 기회가 있겠죠.
놀방 특집 방송을 한번 할까 봐.
라이브.
라이브도.
후원금 좀 받고.
아, 좋아요. 좋아요.
하여튼 뭐 그랬고요. 한번 들어가 보도록 하겠습니다.
오늘 주제는 K-배터리 히든카드 특허권과 리비안 R2 출시의 의미를 준비했습니다.
이제 뭐 다들 아시긴 할 것 같은데 모르실 수도 있고
이제 조금 과거 내용인데 이제 좀 뭐랄까 이제 좀 되짚어보는
이제 좀 그런 시간으로 좀 보시면 될 것 같고
연말에 그때 말씀드렸던 그런 큰 내용에서
그 부분에서 디테일을 다루는 그런 내용으로 이해하시면 될 것 같습니다
갈게요
중국이 힘들 겁니다
민자이들 고충 이해됩니다
나트륨 배터리로 한국 배터리 시장을 흔들어 놓으려니
에코 프로 BM의 나트륨 배터리 성능이 중국을 능가하고
그 LFP로 가려고 하니
에코비엠과 4pm에 lmr hvm에 밀리고 크 하면서 하셨는데 일단 나트륨
배터리 작년 3월달 4월달 정도에 kbs 그때도 제가 한번 말씀드렸지만
이제 cat에 나트륨 배터리 나왔고 한국의 튜미온 배터리는 이제 작살
났다 하면서 실질적으로 특히 박대기가 되게 악랄하게 특히 kbs에서 방송
많이 해서 화제가 되고 했던 거 다 기억하실 거예요 그런데 실제로
지금 출시된 건 엘젠솔이 출시 한다는 거잖아요.
나트른배틀 엘젠솔 출시했고 cat도 나오는 것 같다 하더라고요.
똑같은 거가 나오는데 중국 건 대대적으로 얘기를 하고 한국 건
얘기를 안 하니까 한국은 안 하는 줄 안다니까 사람들이.
맞아요.
안 하는 줄 아는 사람들 많더라고요.
보드를 안 하니까 cat를 돈 받았고 cat를 그러니까 그게 뉴스가 아니고
사실 광고인 거예요. citl이 광고비를 집행받아서 citl 광고를 이빨 하고
이제 lgn솔이나 이런 건 얘기를 안 하니까 사람들은 와 중국만 나트륨
배틀 하는구나 중국 나오면 우리는 끝장이겠네 이런 식으로 이제 이상
하게 분위기를 몰고 가는 이제 뭐 그렇고 lml 같은 케이스도 사실
마찬가지고 lfp도 똑같고 다 하고 중국이 하는 건 우리가 다 하고
그다음에 해도 더 잘하고 플러스 해서 이제 우리가 더 나은 걸 하고
중국이 못하는 걸 하고 그리고 또 중요한 한 가지가 바로 이제 특허에 걸린다는 거죠.
이제 쟤들이 한국 거를 어떻게 꾸역꾸역 따라하면 그게 다 특허에 저촉된다는 거죠.
오늘은 그 얘기입니다.
NCM으로 가려고 하니 LG화학의 특허 소송에 걸리고 바로 그 얘기입니다.
하이니케런 꿈도 못 꾸고 한국에서 증거초 배터리도 양산한다 하니 사면 초과죠.
졸라 고민될 겁니다.
민자이들 중국에 충성해야 하는데 방법은 없고 안절부절 이런 얘기고
이런 상황이에요. 이게 이제 현실 이게 실제인데 이런 실제를 자꾸
파묻으려고 하니까 나랑 자꾸 싸우는 거죠.
그렇지만 진실은 언제나 드러나게 되고 드러날 때 그게 주가의 방향
될 거니까 그때 돈 벌면 될 일이다. 너무 기분 나쁘게 죽기 살기로 싸울 건 아니고요.
그냥 그렇게 떨어뜨리면 얼굴 싸게 나눠서 고맙지. 이런 식으로 이용하면 될 일이지. 너무 핏대 세워가면서 싸울 건 아니다.
황금알 님이 작가님 말씀 주로 밟고 엉덩이 깔고 쌀 때 여유되면 사고 고고 오늘 서중욱 아저씨는 뜬금없이 왜 2차전지 예를 들어 그러시는지
참 레거시 미디어 논점과 똑같아요 하면서 서정욱이라고 변호사예요.
변호사하고 보수 유튜브 하시는 분인데 이분이 아마 7, 80만 명 될 겁니다.
구독자도 많고 70만 명이네요.
뒤에 보여드릴게요.
갑자기 2차전지의 몰랑 위기의 k배터리 그 두 가지 또 하나의 먹거리 사라진
하면서 내용은 이재명 정부 까는 내용 깔려고 목적은 깔려고 방송했는데
이제 그 방송하는 내용이 이제 뭐랄까 kbs나 이런 데서 다 얘기하는 한국 배터리 암을 하고 이제 그 다음에 뭐 주문 들어왔던 거 다 취소되고 이제 중국 배터리한테 이제 처참하게 발리고 막 이런 얘기를 하더라고.
상충되는 거 아니에요.
그러니까.
그런데 이제 보다 많은 분들은 이제 저는 12만 명이고 구독자가 서진국tv는 구독자가 71만 명이니까 이걸 압도적으로 많이 볼 거 아닙니까.
많이 본 거가 가격이 다 반영되어 있을 거니까 2차전지가 전반적으로
절평가 될 수밖에 없는 거죠. 절평가 된 상태라고 우리는 인식하면 되고
그러면 사서 기다리면 되니까 그거를 크게 분노하고 화내고
당장 내가 팔 게 아니라면 그렇게 생각하시면 되겠다.
여기 이제 우리 박공희상 카페 주인장 하고 계시는 www님이 특허 얘기를 좀 쓰여주셨어요.
그래서 이제 이거 설명드리면서 제가 좀 덧붙이는 형식으로 진행해보도록 하겠습니다.
기술전쟁이자 특허전쟁 중국 배터리가 글로벌 특허 침해 사례 최근 25.7 신앙다 전량 해소에서 올려주셨는데
그러니까 이런 것들이 보도가 안 된다고요. 보도되면 어떻게 되죠?
중국 배터리가 한국 배터리 기술 훔쳐서 하는 거구나 이제 특허가
취임이 된다는 건 그런 얘기니까 이제 그런 얘기하면 그동안 이제
그렇죠. btf랑
얘기했었던 그런 이제 한국 배터리가 중국 배터리한테 밀리고 이제 하는
그런 이제 내력티브가 다 이제 뭐랄까 깨지기 때문에 이제 이걸 보도를
안 하는 거죠. 사실 이게 훨씬 뭐랄까 중요한 이슈고 이제 뭐 당연히
대한민국 국민들이 알아야 될 상황인데 숨긴단 말입니다. 숨기니까 내가
얘기를 하고 내가 얘기하니까 나를 미워하고
한번들려워하고
이런 사항들이 정리된다는 거죠.
중국 배터리 기업들이
글로벌 시장으로 세를 확장함에
따라서 우리나라 배터리 기업의 특허를
침해할 확률은 매우 높으며 실제로 이미
상당수 침해 사례가 확인되고 있는 상황이다.
첫 번째 침해할 확률이
높은 이유
회피 불가능한 핵심 특허
한국 배터리 3사가 소재 공정
전극 구조 등 배터리 전반에
걸쳐서 광범위한 특허망을 구축하고 있다.
업계 전문가들은 한국의 특허를 피해서 삼형계 배터리를 만드는 것은 사실상 불가능하다고 평가할 정도다.
그래서 삼형계 배터리를 갖고 미국이나 유럽은 조금, 유럽도 앞으로 좀 힘들어질 것 같은데
미국은 되게 더 어려울 거예요. 특허 이런 문제가 미국은 더 빡세게 보기 때문에.
그래서 이제 CATL의 LFP 배터리라든지 포드가 CATL LFP 배터리를 기술 라이선스를 받아 갖고 미국에 진출한다.
이런 얘기가 나왔던 부분이 바로 ncm 갖고는 이제 특허를 피할 길이
없기 때문에 그렇게 얘기가 나온 거고요.
그러다 보니까 lfp가 ncm보다 더 나아야 되겠죠.
그래서 이제 더 낫다라고 이제 주장하기 위해서 유럽에 봐봐 중국의 배터리
가 지금 점유율이 엄청나게 올라가 잖아 lfp의 위력이 대단하지 않아
이런 식으로.
그런데 실제로 보면 중국에 파는 건 lfp가 아니고 ncm이다.
그리고 그 ncm이 앞으로 특허 문제 권리 가능성이 계속해서 생길 거
공격적 실사 결과 LG에너지솔루션이 자사특허를 침해한 것으로 의심되는 후발주자의 배터리를 분석한 결과 코팅불리막 등 핵심 분야에서만 580건 이상의 침해 사실을 확인했다고 밝힌 바 있습니다.
LFP에서 3원계로 확장. 중국은 그동안 저가형 LFP에 주력했으나 3원계 비중을 높이면서 한국이 선점한 고성능 배터리 특허와 충돌할 가능성이 급격히 깊었습니다.
주로 유럽에서 나타나는 이름입니다. 최근 소송 및 승소 사례 2025년 기준 LG 애네리솔루션 대 중국 신앙다가 이제 25년 7월에 중국 법원이 중국 신앙다가 LG의 배터리 구조 특허를 침입했다고 판결하고 독일 대 판매 금지 및 제품 회수를 명예했다.
못 파는 겁니다. 신앙다가 이제 하나 걸렸지만 앞으로 더 많이 걸릴 거예요.
이거는 LG 앤솔이 직접 하는 게 아니고 이런 것들은 전문적으로 대행해 준 회사들이 있는데 그 회사들이 바로 특허관리전문회사라는 겁니다.
MPE라는 거고 한국 기업들은 직접 소송 외에도 전문대행사를 통해서 다 찾아봐 해서 걔들 찾아가서 하면 7대 3으로 나오든지 성공보수 주는 식으로 진행이 되거든요.
그러니까 애들도 눈에 불을 켜고 찾아다니는 거죠.
동시다발적인 특허권 행사를 진행 중이다.
25년 7월 기사가 바로 이거입니다. LGN솔, 중국 신앙다 상대로 독일서 특허 침해 소송 승소. 이게 무려 세 번째 승소고요. 특허관리 전문기업 튤립이노베이션이 대행해서 소송을 한 거고 독일 내에서 판매하지 못하고 잔여 배터리는 회수 및 폐기, 관련 해계자료 제공, 손해배상 조치 등을 명령을 했습니다.
독일법원이 신앙다가 침해했다고 판단한 기술은 정급조립체 구조특허.
그러니까 특허 내용까지 다 할 건 없고요.
여러 가지 걸린다는 것만 아시면 되니까.
이 정급조립체 구조기술은 각형 배터리에 많이 사용된다.
그러니까 다 해당된다는 거죠.
중국 애들 다 각형 갖고 수출하니까.
독일법원은 누마니아 브랜드 다치아라고 있습니다.
아마 생소하실 텐데 제가 뒤쪽 설명드릴게요.
출시한 전기차 다이아 스프링에 탑재된 신앙다 각형 배터리가
LG앤에너지지솔루션 특허를 침해했다고 판단했다.
여기에 들어가는 이 다이아스프링이라는 차를 못 팔게 되는 그런 거죠.
5월에도 신앙대를 상대로 두 건의 특허 침해 소송에서 승소한 바 있고
처음으로 독일에서 판매금지 판결이 내려졌다.
LG앤솔은 어깨에 만연한 특허 무임승차에 강력히 대응한다는 방침이다.
독일만 아니라 다른 유럽 국가에서도 이 배터리가 탑재된 이 다이아스프링이 판매됐을 확률이 당연히 없겠죠.
그래서 다른 나라에도 소송할 텐데 할 때 이게 이제 근거가 되기 때문에 이제 프랑스에 소송할 때 독일의 사례가 참고가 된다는 거죠.
그러니까 100% 이게 이제 독일에서 승수했으니까 프랑스에서 승수하는데 이건 아니지만 웬만하면 받아들일 가능성이 높은 거죠.
유럽은 또 이제 뭐랄까 EU에서 이제 법체계 이런 것들을 이제 같이 공통적으로 많이 쓰는 부분도 많기 때문에 이제 당연히 그렇게 되겠죠.
그래서 이게 계속 확대되면 이제 신앙대회에 추가적으로 걸리는 사례들이
나타날 거고 그러면 이제 유럽의 자동차 회사들이 차를 잘 팔다가
특허 딱 걸리면 차를 못 팔게 되니까 중국 애들하고 손을 끈
팡팡으로 쓸 수밖에 없는 그런 구조로 갈 수밖에 없겠죠.
그렇게 하고 있습니다.
26년이 다 일어날 일들이라는 거죠.
그러니까 bmw가 이제 삼성시대에 배터리 쓰게 된 이유가 이런 것들도
다 영향이 미치는 겁니다.
그런데 얘기를 하는 거죠.
숨기는 거죠.
꽁꽁 숨기는 거죠. 나쁜 새끼들이.
참 특허를 많이도 침해하네요.
예를 들면 그런 애들이니까.
특허 개념이 없는 거니까.
이 다이아 스프링이나 차를 제가 한번 보여드릴게요.
이렇게 생겼습니다.
약간 캐스퍼랑 살짝 비슷한 것 같아요.
정확한 지적이십니다.
딱 캐스퍼 느낌이에요.
이게 차 크기도 그렇고 경차 느낌이에요.
저렴이 차량이거든요.
저렴이 차량이니까 가격이 더 중요하고.
그러니까 이제 중국 정부에서 보조금 지급해서 중국 배터리 싸게 받으면
태울 수 있는 탑재할 수 있는 그런 유인이 당연히 생기는 거고 그렇게
팔아왔고 그런데 그게 특허를 침해한 거죠.
그리고 보시듯이 이것도 lfp판입니다.
기반 차량은 2019년부터 르노가 르노는 프랑스 회사죠.
이제 르노가 한국에서도 옛날에 삼성 자동차에 인수해가지고 르노 자동차 있죠.
그래서입니다. 바로 중국 시장에 판매하는 크위드 기반의 전기차인 CTKZE.
이 중국에서 파는 거를 이제 그 모델을 갖고 와서 르노가 만든 그런 느낌이고요.
보시면 전장은 3,734 전폭은 1,579 전고는 1,513 휠 베이스는 2,423 대개 작은 차입니다.
공차 중량이 970kg이니까 경차예요.
보통 아이오닉5 이 정도가 2톤 정도 되거든요.
그러니까 무게가 절반밖에 안 되니까 되게 작은 차다.
느끼시면 될 것 같고요.
파워트레인은 26.8kWh 리튬윤 배터리.
차가 적으니까 배터리 용량이 덜 들어가는 거죠.
WLTP 기준 주행거리는 225kg.
225kg면 되게 주행거리가 짧은 거죠.
이 wltp 기준은 한국 기준 대비해서 훨씬 거리가 멀게 나옵니다.
더 많이 나옵니다.
한국 기준으로 환산하면 대략 30% 감해야 돼요.
그러니까 225면은 2724 해서 하고 160kg, 170kg밖에 못 가요.
용량이 작으니까.
캐스퍼보다는 레이 느낌 정도로 보시면 될 것 같아요.
다치아 최초의 순수 전기차 모델인 스프링은 2021년에 처음 출시된 이 모델은
2022년과 2023년에 개인 고객에게 세 번째로 많이 판매된 전기차.
이 차가 잘 팔린 전기차였다는 거죠.
저렴해서.
저렴해서 전 세계적으로 총 15만 대 이상 판매됐고 주로 유럽에서 많이 팔았겠죠.
이게 지금 10만 대 분량이 넘어온다는 거죠.
이거 못 파니까.
한국 걸로 넘어올 거다.
한번 보시면 이런 것들을 가끔씩 보고 트렌드나 이런 것들을 좀 기억해 두실 필요가 있습니다.
결국은 최종 소비재는 차니까 전기차가 어떤 게 잘 팔리고 유럽에서 어떻고 미국은 어떻고 한국은 어떻고 이런 것들을 쭉 파악하고 있으면 그게 다시 밸류체인을 따라서 배터리 양극재까지 다 연결되는 거니까
이런 자료들은 가끔씩 한번 보고 머리에 대충 기억해 두시면 여러모로 좀 좋습니다.
유럽 사람들은 어떤 전기차를 탈까 25년 26년 유럽 전기차 판매 순위
탑10. 1등이 테슬라 모델 y이고요. 원래 유럽에서 테슬라가 되게 좀
압도적이었어요 원래부터. 거의 한 절반 정도 팔고 그랬었거든요.
그런데 이제 다른 유럽은 좀 뭐랄까 지금 속도를 좀 내고 있으니까
거의 한 30% 20% 후반 30% 이 정도까지 지금 전기차 비중이 높아지다 보니까
그러니까 이제 유럽의 자동차 메이커들은 열심히 만들고 이제 다양하게 우리가 아는 독삼사회에 지금 이제 이런 이제 루마니아 다이아라든지
그다음에 이제 체코에 여기 스코다라는 회사가 있습니다.
스코다라든지 이런 회사들도 이제 열심히 정의차를 만들기 때문에 그래서 다양하니까 아무래도 점유율이 좀 떨어진 부분이 있고
그다음에 두 번째는 뭐냐면 이제 머스크가 극우 성향을 보여갖고 소위 그래서 이제 유럽 사람들이 빡쳐갖고 정치적으로 빡쳐갖고 이제 안 살게 되는
그래서 일론 머스크가 미치기 전에 샀어요. 이런 간판 붙이고 다니는 그런 분위기기 때문에 그렇게 해서 테슬라가 점유율이 확 떨어지면 그 피해를 한국 K배터리에 받는 거죠.
왜냐하면 엘지앤솔에 엘지앤솔 테슬라 판매하는 차량 중에서 미국에서는
일본에 파나소니크가 탑재되어 있고 중국에서는 ctd 탑재되어 있고
유럽에는 lg가 탑재되어 있는데 lg가 직격탑재되어 있죠. 그래서
점유율이 떨어지는 현상이 나타나는 거예요. 그러니까 이유가 이런 식으로
이제 구체적으로 있는데 그런 이유 삭 빼고 자기들이 얘기하기 편하게
중국한테 밀려서 그렇다. 중국의 lfp 기술력에
우리가 못 따라가서 밀렸다. 이런 식으로
팔지도 않는데 거짓부른 걸
막 하고 거기에 사람들은 그냥
아무 생각 없이 그냥 받아들이고
이제 막 넘어가는 그렇게 된다는 거죠.
그래서 테슬라 모델 y가
25만대로 1등
2등이 스코다 엘로크라는
모델입니다. 이게 22만대
팔린 거고요.
처음 들어보실 겁니다.
이 스코다라는 회사가 체코 회사고요.
체코의 이제
자동차 회사고 폭스바겐 산하예요. 사실은. 폭스바겐이 체코에 있는 자동차 회사를 인수해서 운용을 하고 있는 겁니다.
그러니까 지금 르노가 삼성 인수해서 운용하고 있듯이 옛날에 대우차를 GM 인수해서 GM 대우를 하고 있듯이 그런 느낌이고요.
그러니까 이 체코의 스코다라는 회사가 되게 저렴한 중소형 차를 원래 가성비 있는 차를 잘 만드는 회사고
그런 가성비 있는 차가 전기차에 또 잘 먹히니까 우리나라에서도 지금 그때도 이제 말씀드렸지만 그 뭐죠?
지금 뭐더라? 캐스퍼. 캐스퍼에서 잘 팔려서 품절이고 막 중고가 이제 신차보다 더 비싸고 그렇다고 말씀드렸잖아요.
유리도 비슷하다는 거죠.
가격으로.
예. 스코다일로크.
그다음에 이제 르노5, 5E테크.
이것도 비슷한 형태의 좀 다 경차들이에요.
폭스바겐, 아이디포, 아이디스. 아이디스에 좀 더 작은 차겠죠.
아이디포도 작고요.
ID3는 더 작고 그리고 6위가 테슬라 모델3.
테슬라는 모델Y는 어느 정도 팔리는데 모델3는 계속해서 잘 안 팔리는 점차적으로 판매량이 떨어지는 현상이 뚜렷하게 나타나고 있고
그건 저번에 설명드렸듯이 전기차는 세단보다는 SUV 형태가 훨씬 더 고객한테 어필하고 잘 팔린다는 그 이유가 여기도 딱 드러나는 거죠.
모델 3는 세단이고 모델 Y는 SUV니까 그렇게 되는 거고요.
그 다음에 또 7등이 스코드 아이냐크입니다.
이게 아마 SUV 거예요. SUV인데 좀 작은 느낌에.
그리고 8등이 기아 EV3, 9등이 BMW IX1.
이 IX1의 새 모델이 이번에 나오고 거기에 싹 바뀌는 거니까
이게 구이하고 있는 거에 우리가 이렇게 들어가니까 볼륨이 좀 되겠죠.
그렇게 생각하시면 될 것 같고.
그리고 10위가 폭스바겐 id7. 이건 폭스바겐 id4보다는 더 크겠죠. 당연히. 이렇게 갈린다. 전체적으로 차가 좀 적어요. 우리나라로 치면 액센트에서 파나? 안 팔지? 안 팔죠?
조금 들어봤어요.
그렇군요.
뭐 잠깐 옛날에는 소나타 그랜저 그랜저가 그랜저 현대차 그랜저가 대형이고 소나타가 이제 준대형 그 밑에 차량 있잖아요.
아반떼?
아반떼 아반떼급보다 다들 조금씩 작은 차들입니다.
이 차들이 그러니까 이제 조금 전체적으로 저번에 말씀드렸지만 유럽은 이제 도로 사정이나 이런 것들 때문에 큰 차보다는 좀 크기가 작은 차들을 선호한다고 말씀드렸고
전기차 시장에서도 그대로 나타나는 그런 형태고요.
그 다음이 22년 상반기입니다.
22년 상반기 보시면 테슬라 모델 Y가 45,000대
테슬라 모델 3가 4만 대 그래서 1, 2등 했었어요.
그랬는데 지금 보시면 모델 3가 밑으로 확 떨어졌잖아요.
모델 Y는 그대로지만 그리고 피아트 500, 푸조 208, 폭스바겐 ID4
폭스방의 아이비포가 꾸준하게 지금 이제 농론하면서 자판을 베스트셀러 가고
그리고 6등이 기한 1호 7등이 스코다에니아크 아까 여기 보였는데 여기죠
8등이 르노조에 그 다음에 9등이 현대코나 10등이 다치아 스프링입니다
이 10등 차가 2년 상반기 10등으로 팔리던 이 전기차가 신앙다 배터리를 썼고
그 신앙다 배터리가 LG에너지 솔루션에 특허를 심했다
그럼 이 물량이 이제는 넘어오겠죠.
아마 스코다나 이런 쪽 엔야크 이런 쪽에도 일부 중국 배터리가 있을 수가 있을 것 같고
거기가 이 형태하고 유사하게 침해하는 사례가 있을 수 있을 거예요.
그건 계속해서 아까 말씀드렸듯이 진행하고 있는 튤립이노베이션이라는 회사가
자기 돈 벌어야 되기 때문에 계속해서 열심히 들여다보고 있을 겁니다.
이런 사례들이 계속해서 더 나타날 수 있고 그럼 그런 걸 피하려면 그거 말고도 다양하게 지금 유럽에서 K배털을 써야 되는 다양한 이유들이 있으니까
겸사겸사해서 중국의 점유율이 떨어지고 한국의 점유율이 올라가고 그다음에 중국 배터리가 싼 게 경쟁력이 싸게 만들 수 있어서 라기보다는
말씀드렸듯이 보조금을 지급하기 때문인데 작년 4중전회 때 중국의 전기차 배터리 산업이 전국 국가 육성 지원 산업에서 빠졌기 때문에 보조금이 앞으로 안 나올 겁니다.
지금 줄이고 없앤다는 얘기가 계속 발표가 되고 있기 때문에 그런 것 때문에라도 배터리 가격 쪽에서의 경쟁력까지도 상신될 거기 때문에
다양하게 유럽에서는 k배터리의 점유율이 올라갈 수 있는 가능성 올라갈 확률이 훨씬 좀 많은 상태고요.
그게 이제 20년부터 진행되는데 그런 걸 싹 빼고 얘기하니까 모르고 참 나쁘죠.
세 번째, 글로벌 공급망에서의 영향, 그래서 완성차 업체들이 리스크가 생기기 때문에 자꾸 빠져나갈 거다.
요약, 중국 전기차 배터리가 글로벌 시장에 풀릴 때 우리 특허를 침해할 확률은 기술적으로 거의 100%에 가깝다고 보며
이제는 이를 법적으로 입증해 수익하거나 시장 진입을 맞는 본격적인 특허전쟁의 단계에 진입했습니다.
. 원래 이게 태극 침해했다는 것을 입증하고 판결을 받아내기까지
시간이 많이 걸려요. 22년도에 판 거잖아요. 그때부터 작업을 해도
최종 판결 받는 데는 우리나라도 법이 요새는 재판 받는 데 시간이
많이 걸리지만 유럽은 더 하겠죠. 더 느린 나라니까. 그게 3년 걸린
거잖아요. 일종을 보면. 그런 사례들이 계속해서 더 나타날 거라는 거죠.
계속 나왔으면 좋겠다. 그렇게 될 것 같습니다.
요게 이제 다채하고요 요게 그 다음에 요게 다채 스프링 그 다음에 요게 내부 모습 딱 딱 경차죠 그죠 예 예 한 신혼부부 나 이제 20대 20대 타고 다니기 딱 좋은 차다라고 보시면 될 것 같습니다
WW님이 댓글로 다셨는데
침향률 셀 구조 제조 공정이 60에서 80
고니켈량 극제 NCM NCMA 70% 이상
LFP 계열은 30에서 50
차세대는 80% 이상이다
어디서 갖고 오신지 모르겠지만 갖고 오셨네요
아마 그렇겠죠
황금알님이 고급 배터리에 어김없이 특허 걸리겠네요
미국이 방어해 줄 때
우린 기술 격차 더 벌리고 단가 낮춰
중국 저가 배터리에 방어하겠죠.
이게 이분도 지금 보시면 전반적으로 제 방송도 많이 보고
아마 여기 유료 멤버십이기도 할 겁니다 하시고 얘기 많이 들었지만
그럼에도 은근슬쩍 걔들이 물량으로 쏟아내는 그런 얘기에 은근슬쩍
지금 세뇌돼서 중국 배터리가 싸다 하는 거를 중국 저가 배터리에
이런 생각이 은연중에 든다는 거죠.
그러면 안 된다는 거죠.
우리가 더 싸다 원래도 그렇죠.
그렇습니다.
더 고급인데 싸기도 하고 안전한 k배터리 중국에서 사가는 k배터리
쓰이면 묵무진합니다.
내 황금한 알림 중국이 lfp를 밀고 나간 이유인 듯 싶습니다.
이제 정확하게 잘 보고 계신 거고요 .
fm 코리아 그러니까 이게 잘 모르는 fm 코리아는 축구하는데요.
축구하는 애들이니까 잘 모르겠죠 .
애들이 올린 걸 보면 k배터리가 위기인 이유에서 25년 6월 3일 k배터리 위기는 ncm이 lfp에 시원하게 발리기 시작하면서 대도됩니다.
두 번째 대한민국 제조업에서 이렇게 분산 투자 없이 특정 소재에 올인하는 멍청한 짓은 광복 이후 처음입니다.
세 번째 주식쟁이들은 lfp를 중국이나 쓰는 저가 이런 허접 쓰레기 취급했는데 사실은 그게 아닙니다.
이런 식으로 썼다는 거죠. 왜 그렇죠? 언론에서 그렇게 보도하기 때문에 그런 거죠.
3프로 TV에서 그런 식으로 줄기차게 보도하기 때문이죠.
그런 부분들이 주가에 다 반영된 거고
6월 3일 날 얘가 이때 썼을 때가 주가는 바닥이었다.
에코프로 4만 원 미쳤다.
어제도 1프로 되게 많이 올라왔어요.
이런 애들이 2차전지 요새 좀 올라가는데
사까만 그 사까만 고민한다는 것 같아요.
역설적이게 되고
원래 다 그런 거다.
LG화학은 최근 중국 양극재 기업 제세능원과 양극재 특허 침해 소송을 진행 중이며
이게 한국에서 지금 특허 소송하고 있는 겁니다.
24년 11월에 무역위원회 판정이 예정돼 있었는데
무역위원회는 양측의 조사 중지 요청을 받아들여 판정을 무리했고
현재는 특허 관련 소송에서 분쟁이 이어질 전망입니다.
그러니까 이제 특허 먼저 보고 그다음에 특허 침해되면
무역위원에서도 당연히 이거는 수입 금지 이렇게 판결을 내릴 수가 있는 거니까
먼저 특허부터 법원 가서 따져라 이렇게 된 거고요.
그래서 LG화학이 제세능원이 생산하는 NCM811 양극재 제품이 자사 특허 5개를 취임했다.
이 제세능원 회사는 뭐냐면 중국에 롬바이라는 양극재 회사가 있어요.
그 양극재 회사가 중국 NCM 양극재 계열로는 1, 2등 다투는 회사인데
그 논바이라는 회사가 한국의 자회사를 만든 거고요.
그 자회사 이름이 제세농원입니다.
그래서 그 제세농원이 당연히 중국 논바에 있는 기술을 갖고 와서 만들 거니까
중국에서 중국 논바이가 중국에서 LG화학 기술을 뺏겨서 NCM 배터리 만들었는데
중국에서는 LG화학이 소송 걸어봐야 당연히 이제 졌지만 한국에서는 또 이게 다른 거죠.
그래서 그 소송인 겁니다.
LG화학은 24년 8월에 서울중앙지법에 제세능원을 상대로 특허권 침해 금지 청구 소송을 제기했고 제세능원도 특허심판원의 무효심판 등 막소송을 제기한 상태다.
제세능원이 특허심판원의 막소송 제기한 건 뭐냐 하면 LG화학은 법원에다가 네가 내 특허권을 침해했어라고 제소를 한 거고 제세능원은 네가 특허 낸 거 특허는 무효야라고 소송을 낸 거예요.
특허가 무효면 원인 무효면 그러면 원안을 다툴 이유가 없잖아요.
그렇게 지금 되고 있는 거고요.
그렇게 이해하셔야 되고.
3원계 양극제 적재량은 90만 3천 톤으로 전년 동기 대비해서 12.5% 증가했고
업체별 순위로는 중국의 논바이가 1등.
이게 1등이라는 겁니다.
그러니까 3원계 글로벌 3원계 1등 회사가 논바이라는 거죠.
특이하죠.
그다음에 lnf가 79,000톤 에코프로가 56,000톤 포스코가 43,000톤이에요.
그러니까 작년 기준에서 보면 lnf가 에코프로보다 양극제도 많이 팔았어요.
그게 이제 주가도 사실 반응되고 그랬는데 이게 이상하게 이제 좀 뭐야
그 ess 수요주다 이렇게 이제 갖다 놓지.
이게 lnf가 이렇게 많이 팔 수 있었던 게 결국은 뭐냐 하면 이제
그런데 테슬라가 최종적으로 nf 양극제를 많이 써줘서 그런 거거든요.
그래서 우리 걸 많이 써주니까 네가 바로 사서 써주나 아니면 lg화학을 한번 거쳐서 가서 써주나.
써주는 건 똑같은데 그걸 nf가 테슬라고 시비 붙을 일이 없잖아요.
그죠 그런데 그걸 막 작년 연말에 jtbc 정치 프로그램에 거기에 권순우가 출연해 가지고 큰일 난 것처럼 주가 조작한 것처럼 작전한 것처럼 그렇게 나버를 보고 그랬다는 거죠.
LG화학 최근 얘기입니다. 최근 얘기 아마 업데이트된 거 잘 모르실 거여서
이게 보도가 안 된 이미지가 진짜 이런 거 보도는 안 된다니까
진짜 아주 이거 딱 보니까 기사 두 개 보도 됐더라고
4일 전이네요
네 4일 전에 1월 19일 날 LG화학 양극재 특허 두 건 한국서 유혹
재생능원 특허 분쟁 변호사에서 아까 말씀드린 게 그거죠
특허를 침해했다는 판결을 받기 전에 이 특허가 효력이 있냐 없냐 유효하냐 무효하냐 부터 먼저 판결을 받아야 되는 거고요.
그래서 재생동원이 니들이 갖고 있는 특허는 무효야 해서 총 3개를 갖고 그 특허심판원에 소송을 제기했는데 무효라는 주장을 했는데
그 3개 중에서 1개는 무효로 판단됐고 2개는 유효 판단을 받았다.
여기 참 5건 했는데 5건이 무효다라고 얘기를 했는데
그 5건 중에서 지금 3건이 판결이 났는데 2건 유효 1건 무효 이렇게 됐다는 거죠.
2건 중에 뭐 5개 중에 하나만 걸려도 어차피 못 파는 건 마찬가지예요.
그러니까 되게 유리한 고지를 지금 엘지화학이 접수를 한 거고요.
그 얘기는 뭐냐면 세계 최고의 양극재사
중국이 자랑하는 사문계 양극재사 1등 롬바이가
사실은 LG화학의 기술을 훔쳐서
뺏겨서 만드는
그런 파름치 않은 짓을 벌이든 회사였다는 얘기잖아요
아니 어떻게 도대체 뺏긴 거예요?
아니 그냥 갖다 뺏겨요
이유도 없어 갖다 뺏겨
기술자 막
돈 주고 사오고
중국에서 공장 질 때 공장 질려면
설계도를 다 오픈해야 돼
오픈 안 하면 공장을 못 짓게
거기서 이제
다 갖다 뺏겨
엮이면 안 되니
그리고 특허
혹시 특허를 침해서 이러면 법원 을 중국 보면서 다 중국 애들 손
들여주니까 그래 놓고는 씨발새끼들 안 사가고 이러니까 진짜 그런
걸 정치에서 문재인 정부에서 가서 중국한테 따져야 되는데 따지기는
이미 중국산 버스 들어가는 배터리 비싼 돈 주고 사갖고 보증을 주고
의지를 하는데 따지겠냐고 그거를 진짜 어이가 없어가지고 하여튼
그래서 이제 특허는 있다는 거를 판단한 거고 그다음에 특허를 치매냐
아니냐는 거는 서울중앙지법 소송에서 결정될 거죠.
그래서 그 소송 결과가 남아있고 그 소송 결과에 당연히 지대한 영향을
미치겠죠.
1심 앞두고 있고요.
1심 끝나면 또 2심하고 3심하고 시간이 늘리겠죠.
하여튼 뭐 그런 상황이다.
일철 보도를 안 한다 이거.
그러니까 애초에 중국 배터리가 더 뛰어나다는 건 여기서부터 말도 안 되는 이야기인 거잖아.
자기들이 그렇게 얘기해놓은 상태니까 이런 보도를 할 수가 없는 거예요.
보도를 하면 자기들이 그동안 얘기했었던 그 이제 뭐야 그 내러티브를 다 뒤집어야 되니까.
하지만 우리는 알고 있으면 된다.
그다음에 최근에 포드가 2026년부터 미국 내 CAT과 협력해서 연간 35기가와트씩 규모의 LFP 배터리 공장을 설립.
포드 전기차에 약 20%에 해당 배터리를 공급할 예정이다.
여기 밑에 포드 중국 BID 배터리 구매 방안 논제.
CAT에 이어서 BID 배터리도 포드에서 산다.
이러면서 포드가 한국을 배신하고 중국 손을 잡았구나 이래서 들썩인 적이 있었잖아요.
그 얘기입니다. SK온이 넘긴 포드 배터리 공장에 중국 CATL 기술을 드린다 해서 이게 이제 25년 12월 16일 날 기사. 이 얘기가 처음 나왔던 건 23년 6월경부터 사실 나왔던 거고요. 쭉 나왔었고 나오다가 그게 한 번 스탑이 된 적이 있어요.
그게 9월 달에 포드가 미국 의회의 반중기로의 100기를 들어서 cata가 합작을 중단했었다.
이게 9월 26일 날 기사고요.
ila가 있었지만 중국 입장에서 어떻게 해도 미국 시장 진출해야 되니까
다양한 꼼수 방법을 생각했었는데 그중에 하나가 포드하고 손잡아갖고
라이센스에서 lfp 이런 식으로 그러면 특허도 피해갈 수 있고
ila 법안도 우회할 수 있고 해서 진행을 했는데
진행하다 보니까 미국 의회에서 발칵 뒤에 표지하고
이 새끼들이 돌았나 이렇게 했다는 거죠.
곰수를 했다. 그래서 이게 결국 공장에 한 번 제한됐었던 건데 이때 제한될
때 선봉했었던 사람이 누구냐면 마크 마르코 루비오 상원은이에요.
이 마르코 루비오 상원은 지금 뭐 하는지 아세요? 지금 미국 국무부
장관이에요. 미국 국무부 장관의 국가안보위원회 의장이라고 nsc 의장
이라고 막간 사람이야. 그럼 이제 중국은 들어올 틈이 없겠네요.
그렇죠. 지금 이런 상황이라는 겁니다. 아니 23년 9월에 이거 앞장서갖고
막았던 사람이 지금 미국 국무부 장관에다가 미국 안전보장 미국
nsc 의장을 맡고 있는데 트럼프의 오른팔인데 이게 되겠냐고요.
그렇죠. 꼼수 다 잡아내죠. 네. 그런 상황이다. 그런데 이것도
막 거피려고 한다. 그 정도까지만 보시면 될 것 같고요. 알고 계시면
될 것 같고 결국 핵심은 배터리를 싸게 만드는 방법이 친중매공예의도
공매도 카르텔의 주장은 lfp 사용이 유일한데 중국만 lfp를 잘하니 k배터리
는 망할 일만 남았다는 내러티브 를 계속해서 세뇌시키려고 한 거고요
. 아까 우리 편에 있으신 분도 약간 세뇌돼서 말씀하신 거 제가 지적
드렸죠. 그렇다는 거죠. 세뇌되면 안 된다는 거죠.
깨어나라. 깨어나야 된다.
신미애국 배터리 아저씨 저의 주장은 LFP도 K배터리가 더 잘 만든다.
LMR이란 신문기가 있다.
울트라 하이디캔 3원계로 LFP를 때려잡을 방법이 있다.
그리고 이 기술을 가진 회사에 투자하면 대박이 난다.
하는 말씀을 제가 드렸고
포드의 충격선은 12월 16일 진팔리의 CEO of 포드가
그러니까 이게 결국은 미국에서의 문제는 작은 차는 배터리 자체가 적게 들어가니까
그게 전기차 가격이 비싸지는 부분이 그렇게 크지 않아서 팔리는데
큰 차들은 배터리가 많이 들어가야 되니까 배터리 가격 부담 때문에 차값이 비싸져서 소비자들의 선택에 외면을 받는 그런 현상들이 지금 나타나고 있는 게 문제잖아요.
그리고 미국이 큰 차들이 주로 팔리는 시장이기 때문에 대표적으로 픽업트럭이 그런 형태이기 때문에 미국 내에서도 지금 상대적으로 중소형 차량들은 전기차가 꽤 잘 팔리는데 비해서 대형 SUV나 특히 픽업트럭이 잘 안 팔린다는 거 아닙니까.
그래서 진팔리가 매우 비싼 전기차는 안 팔려.
그래서 그 방법이 포드에서 지금 생각하고 있는 방법은 LFP로 만들어서 CAT하고 기술잡작하고 BIS 쪽으로 가려고 방향을 잡은 게 포드의 방향성이고.
그런데 그 부분에 대해서 지금 이제 미국 의회에서 그 다음에 마크 루비오 장관에서 계속해서 태클을 걸고 있는 상태고
그 다음에 이제 미국 gm의 경우에는 이제 28년부터는 lmr이 나올 텐데 lmr이 나오기 전에는 lfp를 일부 쓰자.
중국산 lfp를 쓰자.
일단은 이제 우리가 한국 K배터리에서 LFP 만드는 데 시간이 좀 걸리니까 그 시간동안만 산시적으로 중국산 LFP 배터리를 일부 쓰자 하는 게 이제 바로 이 기사고요.
그런데 2027년 말까지잖아요.
2028년에는 이게 바뀌는 게 2028년부터는 미국의 법률에 해갖고 중국산 LFP를 못 쓰게 돼 있으니까 28년부터는 바뀐다는 거죠.
그거는 포도도 마찬가지예요 포도가 지금 이제 이 난리를 치고 아까 여기 보시면 이렇게 막 난리를 치고 해도 이게 26년 27년 딱 두 회하고 말일이지 28년 못 넘어간다니까요
어쩔 수 없는 선택을 하는 거잖아요 그렇죠 법적으로 제안을 두니까
. 그리고 말씀드렸듯이 유미코아 유럽의 양극제 제 오래된 회사
유미코아 CEO도 얘기 말하듯이 lfp는 대세가 아니다. 과도기 제품에 불과
. 과도기는 27년이다. 다음 그리고 이제 하이트렌증권 정오성
연구원 ncm으로 lfp를 이기는 전략 21년 10월 때 나온 거라고 말씀드렸
잖아요. 이때 나온 게 얘가 그냥 상상으로
쓴 게 아닐 거 아닙니까. 어떻게 썼겠죠. 그 업계 애들에서
얘기한 거 듣고 썼겠죠 당연히. 이 사람들도 일종의 기자 같은 리포트
니까. 그래서 그때 얘기했던 게 우리 이렇게 해갖고 이런 방향으로
나갈 거야 하고 얘기를 다 듣고 그 얘기를 이때는 특별히 이해한 게
없어갖고 그대로 객관적으로 공정하게 쭉 쓴 거고 그래서 그 방향성이
결국은 4680이라는
거잖아요. 4680 건식
이라는 거잖아요. 그래서 4680
건식으로 가게 되면은 NCM이
LFP보다 가격이 오히려 더 싸진다
하는 게 리포트에 다 적어놓고는
딴소리 한다니까.
쓰릴 거예요.
그리고 여기에
들어가는 단결정 양극재
건식 공정. 단결정 양극재
건식 공정에 들어가는 장비를 만드는 게
PNT다. 그래서 이번에 제가
SK이노베이션 팔아서 PNT 산 거고요.
갖고 계시죠?
있죠. 예전에 좀 올라서 좀. 맞아요. 계속 더 사고 있습니다.
재밌더라고요. 좀 괜찮을 것 같아. 느낌이 좀 좋을 것 같아. 그렇다.
그리고 4680. 이게 다 연결되어 있는 거예요. 단결정 양극재, 건식공정 그리고 4680.
이게 가격을 떨어뜨리는 방법으로 처음부터 제시가 돼 있었던 거고
그 방향으로 3년 전. 21년이니까 벌써 4년 전이잖아요.
4년 전. 5년 전부터 기술 개발이 계속해서 이루어진 거고
그게 이제 꽃을 피울 해가 이제 26년, 27년, 28년 이렇게 된다.
기대됩니다.
그리고 이제 GM은 이제 LMR 쪽으로 이게 28년 정도 이제 본격적으로 나오니까
28년 나오기 전에 아까 말씀드린 LFP 잠깐 썼다가 과두기적으로
그다음에 28년에 LMR로 넘어가고 이런 식으로 지금 계획이 잡혀 있는 거고
그래서 여기도 기사도 보면 EV 투자 속도를 줄여하면서도
중국산 LFP 배터리를 대체할 기술 주도권을 확보하겠다는 전략
그래서 컨퍼런스를 열었고
이 컨퍼런스에 참석한 회사가 LG앤솔, 삼성에세다잉, 포스커피치엠, 에코프로, LG화학, 엔캠
그러니까 LMR 프로젝트에 참가한 회사라고 보면 되는 거잖아요
그러니까 이게 다 나중에 수혜주로 부각될 수 있는 회사들이고
업계에서는 안성시업체가 특정 배터리 기술을 중심으로 독자 컨퍼런스를 여는 것을
이례적인 움직임으로 본다
GM은 글로벌 파트너들과 공급망을 정비하고 기술 주도권을 선점하는 의도를 드러낸 것으로 불의된다.
긴 주행거리와 낮은 비용을 동시에 실현할 수 있는 차세 소재가 바로 에일러마이다.
이러면 전기 픽업트럭이 가격이 너무 비싼 그래서 소비자의 선택에서 외면받는 그 문제가 해결될 수 있다는 거죠.
배터리 기술 업계 관계자는 자동차 회사가 부품사 대상 기술 설명회를 여는 경우는 종종 있지만
특정 배터리 기술 협력 콘퍼런스를 직접 주최하는 건 그만큼 중요한 행사였다.
특별한 행사였다.
이런 상황에서도 GM은 장기적인 관점에서 중국 LFP 배터리를 대체할 저가형 배터리의 주도권을 놓지 않은 것으로 풀이된다.
메리바라 GM 최고 경영자는 EV가 예전히 회사의 북극성이라며
장기적으로는 방향성을 유지하겠다고 강요.
잠깐 돌아가고 잠깐 쉬어가고
2보 전제를 위한 1보 후퇴고
이런 거지
지금 얘기하듯이
미국은 정차 끝장이야
정차 안 하고 다니는 게 아니라는 거죠
아니라고 얘기하잖아요
좀 기다만 들으라고
우리도 더 나아가려면 잠깐 쉴 때가 필요하거든요
그럼요 그럼요
그 얘기하는데 왜 그러냐고
그 방향성도 다 나와있는데 다 무시하잖아
참 진짜 태도에도 너무한다
그리고 아까 이제
미국에서 아까 포드는
중국산 LFP를 27년까지는 일단 쓰는 걸로
대충 그런 식으로 계획을 잡고 있다가 혼나고 있고
GM은 28년부터 LMR로 본격적으로 대응하고
포드나 GM 같은 경우는 그렇게 할 수 있는 게
내연에서 기존 내연기관차에서 수익이 나는 게 있기 때문에
잠깐 전기차 안 팔아도 내연에서 내연도 팔면 되니까
하이브리드 팔면 되니까 크게 문제가 될 게 없잖아요.
그런데 순수 전기차만 해서는 입장이 다르잖아요.
그 회사는 어떻게 하고 있냐.
그 회사가 바로 니비아이라는 거죠.
니비아는 올해 상반기 r2를 출시하면서 그냥 정면 승부를 건다는 거죠.
그러니까 gm푸드만 전기차 하는 게 아니잖아요.
그렇죠.
아까 유럽에서도 제가 이제 스코다 인야크라든지 그다음에 이제 노르웨이 다치아라든지
이런 브랜드는 여러분 처음 들어보신 거지만 상당히 상위권 있는 브랜드인 거잖아요.
미국도 마찬가지라는 거죠.
이 스타트업들이 있는데 이 스타트업 특히 리비안.
이 리비안이 원래부터 전기 픽업 트럭을 만든 목적으로 해서 사실 설립된 거고
이 CEO가 스캐빈저라는 사람인데 대개 이제 뭐랄까 미국에서도 주목받는 사람이에요.
그러니까 일론 머스크만큼은 아니지만 그런 느낌으로 많이 주목받는 그런 스타 CEO거든요 스키빈저가.
그래서 대형 투자 기관들의 투자도 많이 받았고 그런데 전체적으로 미국에서 보조금 축소하고 해서 안 돼.
그럼 내역기관 좀 팔아. 이렇게 GM이나 포도는 돌아갈 수 있지만
리비아는 처음부터 정시자의 회사로만 갔기 때문에 여기서 승부를 봐야 되는 그런 상황이고
그 상황에서 지금 내놓는 회사의 명운을 걸고 출시하는 게 바로 R2 모델이었죠.
리비언도 처음에는 막 제2의 테슬라 방향으로 쥐고 올랐었는데
되게 엄청 떨어졌잖아요.
이게 또 다시 반등을 위한 기회가 되죠.
그렇다는 거죠.
올해 R2 출시를 향한 중요한 첫 걸음을 내렸다.
목요일 일리노이즈 노멀에 있는 공장에서 R2의 제조 검증용 시제품 생산이 시작됐다고 밝혔습니다.
이게 마지막 단계입니다. 차를 하나 뽑아보고 그 다음에 문제가 없는가 하는 걸 봐서 그 다음에 양산 들어가는 거예요. 양산 전 단계 마지막 단계라는 겁니다.
리비아는 목요일 리노이즈 로몰에 있는 공장에서 R2의 제조금 검증용 시제품 생산을 시작했다. 본격적인 생산을 향한 큰 발걸음이다.
R2의 가격은 약 4만 5천 달러부터 시작될 예정이며
리비아는 올해 상반기에 고객 인도를 시작할 계획이다.
이 4만 5천 달러는 테슬라 모델Y하고 가격을 맞춘 거예요.
테슬라 모델Y의 대항 모델이에요.
이게 이제 지금 나오잖아요.
차차 나올 때 지금 공장 전 회사 직원들이 다 몰려들어서 박수치고 있잖아요.
그만큼 중요하니까 셀러브레이션 하는 거잖아요.
리비아는 R2는 2026년 가장 기대되는 전기차 중 하나며
스타트업 기업인 리비안에 있어서 회사의 명운을 좌우할 중요한 제품이다.
이 제조 검증 시제품은 대량 생산에 돌입할 준비가 되었는지 확인하기 위한 것이고
그러니까 시간 좀 걸리긴 할 겁니다 아마 6월, 7월 정도 양산해서 대대적으로 파는 걸로 지금 얘기 나오고 있는 것 같더라고요.
이게 R2 모델이고요. 예쁘죠.
예쁘네요.
차는 제가 뒤에 또 보여드리겠습니다. 동영상으로.
인사이드 EV에서 2026년에 가장 기대되는 전기차 중 하나다.
내년에 30개 이상의 새로운 전기차가 출시될 예정인데
만약 리비안이 아론의 장점을 더 작고 저렴한 모델에 담아낼 수 있다면
포드 모델 와이어와 같은 성공을 거둘 수도 있을 것이다.
라고 기대를 함몰받고 있는 차고 이 차에 4.29호가 들어간다는 거죠.
뒤에 한번 설명도 드리겠습니다.
차량을 만들 수 있을까라는 질문에서 정확하고 반복적으로 대량 생산할 수 있을까라는
질문으로 제한되는 순간이다
45,000달러부터 시작되는 가격대의 크로스오버 모델인 R2
크로스오버는 SUV의 한 형태예요
테슬라 모델 Y를 겨냥한 제품으로 말씀드렸죠
R1S, R1T는 현재 구입할 수 있는 최고의 전기차 중 하나지만
문제가 평균 가격이 9만 달러
1억이 넘어가니까 사람들이 못 산다는 거죠
R1T가 트럭이고요 픽업 트럭이고
R1S가 SUV예요
그러니까 이 R1S보다 크기가 작은 SUV를 만들어서 테슬라 모델 Y를 겨냥해서 내놓는 그런 거고요.
테슬라 모델 Y급이니까 대충 느낌은 있으실 겁니다. 여러분들이.
그 정도 느낌으로 이해하시면 돼요. 차를 제가 보여드릴 거니까 좀 이따가.
25년 3월 7일 날 테슬라 리비안 공급 예정 LG 앤솔,
2026년 미국 애리조나 공장에서 이게 25년 3월에 발표가 됐었어요.
리비안이 469 배터리를 R2에 적용할 거다 하는 게
지금으로부터 한 2년 전에 이미 발표가 됐었고요.
그게 지금 나옵니다.
나오면서 26년에 미국 애리조나 독자 공장
원통형 독자 공장이 돌아가고요.
돌아가면 원통형 배터리가 나온 거를 누가 써줄 거잖아.
일단 여기.
그다음에 테슬라가 쓸 거라는 거죠.
두 가지 물량 다 잡고
만약에 지금 출시될 게 1위 자리까지 올라가게 되면
어마어마한 것 같아요.
그런데 지금 얘기는 어떻게 한다고요?
미국에서 내년에 전기차 안 팔릴 거니까
이제 폭락할 거다 하고 얘기한다고요.
말도 안 되는 소리죠.
에코포울 님이 R2 영상을 찾아보고 있는데
테슬라 대학마 되겠는데요.
박스카라서 모델 Y랑 완전 다른 느낌이네요.
가격도 4만 5천 달러지만 모델 Y랑 비슷하게 조용할 거고
대박 치면 미국 EV 시장 성장 플러스로 바로 돌릴 각이네요.
그렇게 될 수도 있다는 거죠. 차가 잘 팔리면.
그리고 어차피 이거는 대량 생산한 거기 때문에
LG 엔소 469 배터리 공장은 대량 생산하는 표준화된 라인이기 때문에
잘 팔려? 그럼 더 만들면 돼.
막 만들어놓고 재고 쌓아놓고 있다가 잘 팔려 좀 더 갖다주면 돼.
이게 장점입니다.
기존의 GM이나 이런 거하고 같이 하는 파우치형 공장이라든지
이런 건 이제 그 모델에 딱 커스터마이징화 되어 있어서
거기만 딱 쓰는 거니까 미리 만들어 놓을 수가 없어요.
그다음에 이제 얼마만큼 팔릴지는 미리 얘기해갖고
그래 그만큼 내가 만들어 놓을 게 만들어 놓고 딱딱 맞춰서 가야 되지만
469는 그냥 시가 틈만 나면 만들어놓고 제법 확장 쌓아놨다가 팔고
자동차 다 한 팔려? 그러면 그거 갖고 ESS 팔아도 되고
그다음에 가전제품 팔아도 되고 팔 데가 많아요.
그게 범용성의 장점이거든요.
그러니까 469는 독자 모델이죠. 독자 라인을 돌린다고.
그렇다. 그게 내년입니다. 26년입니다.
지금 이 중요한 얘기를 안 하잖아요.
왜? 하면 5초가 올라간 거야.
한번 보시겠습니다.
차를 직접 보시는 게 좋아요.
제가 이제 세 가지 쇼츠 영상을 갖고 왔는데
세 개를 한번 보시면
느낌이 좀 있으실 걸로 보겠습니다.
가 2009년 설립한 미국의 전기 자동차 스타트업이죠.
리비안은 기술력을 인정받으려 아마존과 포드로부터 약 105억 달러를 투자 받은 것으로 유명합니다.
하지만 리비안, 리비안 말이 많았던 데에 비해
리비안이 일전에 내놓은 차는 R1T와 R1S 단 두 대밖에 안 되는 데다가
그마저도 억소리난 가격으로 대중으로부터 조금 멀다는 느낌이 들었었는데요.
이번에는 좀 더 작은 차량과 착한 가격으로 소비자에게 다가서려고 하네요.
이제는 스타트업을 넘어 제법 진지한 자동차 회사의 냄새가 나는 것 같네요.
아무튼 리비안이 새로운 보급형 모델들을 출시하면서
미국 현지에서는 뜨거운 반응이 있었습니다.
미국 최대 비영리 소비자 단체인 컨슈머 리포트가 실시한 23년도 조사에서
리비안이 미국 내에서 가장 사랑받는 자동차 브랜드 1위로 꼽힐 만큼
고객 충성도가 높은 브랜드라 리비안의 신차 소식의 열기가 대단했었죠.
테슬라로 대표되는 전기차 시장의 긴장감이 도는 것 같습니다.
얼마 전에 1.23년도 컨슈머 리포트 이비안 전기차가 전기 브랜드가
리비안이다. 이런 건 모르잖아요. 나는 한다니까. 이게 이런 게 다
디테일의 차이에요. 알고 있으면 리비안 r2가 나와 거기에 460가 나와
이거 큰 뉴스네 라고 바로 이게 이게 뭐랄까 바로 생각이 되잖아요.
디테일을 얼마나 많이 다양하게 깨뚫고 있느냐 하는 부분이 결국 차이를
만드는 거거든요.
다음
12.3H 대형 이포테이먼트 터치 스크린과 리비안의 자체 스티포테이머를 실행하는 센터 디스플레이
기존 R1에서는 모두 없었던 글로벅 박스가 탑재됐습니다.
파란 후 측면에서는 모든 좌석이 폴딩이 가능한데요.
집을 신고나 캠핑 등 강화의 사용이 가능합니다.
포륜 전시모터 4릉 주로부터 전륜과 홈트에 각각 고개와 핵테이모터를 삭제한 트라이모터까지
0103초 미만으로 약 480km 주행이 가능합니다.
2026년 3반기에 나올 리비안 R2는 약 5,900만원에 나올 예정입니다.
이상 정신차 안전이었습니다.
차 예쁘다. 차 예쁘죠?
약간 태토스러워요. 네. 땡기죠?
네. 예뻐요.
하나 더 보시겠습니다.
미국 전기차 회사 릴리안이
새로 보급형 고인승전기의 수유의
R2를 공개했습니다.
디자인은 단순하고 둥근 형태로 바뀌었습니다.
전체 외관이 둥그러져서
귀엽고 둥근 헤드라이트가 자연스럽게 하나로
펼쳐졌습니다.
이전에는 덩치가 커 보이게 작은 효소와
큰 효소의 대비를 공개삼는데
편안한 극투로 바뀌었습니다.
액세서리 중 하나인 스트리아우스 텐트의 포젝트도 만들어집니다.
차량의 뒤편에는 언제 어디 가든 주방을 만들 수 있는 화물상태도 판매할 예정이라고 합니다.
전기차라는 새로운 폼팩트에 맞게 다양한 디자인이 구성하고 있습니다.
세계에도 IMS와 안드로이드처럼 새로운 폼팩트와 스트리아우스의 기술을 사용할 수 있습니다.
폼팩트의 색상의 색상량을 구출할 수 있습니다.
예쁘죠?
예뻐요.
한국에도 아마 이거 들어오려고 시동 거는 것 같으더라고요.
아마 많은 분들의 좀 한국에서도 좀 먹힐 것 같아요.
가격이 가격 책정이 5,900원 한국에서 한 7,8천 될 것 같은데
7,8천이면 약간 조금 높지 않아요 살짝?
모르겠습니다. 어떻게 가격 책정인지 모르겠는데
한국에서도 좀 이거는 반응 있지 않을까 싶은
저도 캠핑 좋아하시는 분들 없나서
결국은 처음 나온 전기차들은 좀 많이 어슬펐어요.
점점 기술 개발하고 그 다음 디자인 도 개선하고 하면서 점점 더 예쁘고 더 성능 좋고 이런 전기차들이 나오면서 그러면서 가성비도 있고 이러면서 쾌점이 자연스럽게 극복되는 거거든요.
그런 모습을 작년부터 일부 보여주기 시작하고 있었고 올해 그런 것들이 좀 더 보편화 가속화된다는 거죠.
왜냐하면 계획은 다 잡혀져 있었던 거죠.
미국 26년 신형 전기차 30종은 테슬라 니산 폭스바겐 등 주요 브랜드가 북미시장에 대거 출시한 신차로 각 브랜드별로 다양한 세그먼트의 전기차가 포함된다 쭉 있고요.
그러니까 내년에 신차 안 나오는 거 아니에요.
전기차는 아예 안 하는 거 아니라니까.
계획이 돼 있는 거는 출시밖에 없는 거죠.
다만 GM이나 포드 같은 애들은 좀 당연히 미루겠죠.
걔들은 먼저 트럼프 척하고 정치 자금 주면서 얘기 들었을 테니까.
20년보다 27, 28년에 내는 게 좀 더 낫지 않을까 계획을 조정한 거고
다른 애들은 못 듣고 있었으니까 그냥 나온다고.
그중에 하나 니산 2026년까지 북미에 7종의 신형 정의차 출시.
전체 라인업의 60%가 신 모델로 구성했어요.
니산 2026년이 사실 많이 출시하는 걸로 지금 예정돼 있거든요.
니산은 누구 배터리스죠 북미 및 니산은?
LG.
SK 것입니다.
이런 걸 알고 있었다니까.
그런데 니싼이 지금 혼다하고 합병 얘기가 나오잖아요
혼다는 또 누울 것이죠 혼다는 또 지행 것 써요
LG로 넘어갈 수도 있다고 이런 걸 알고 있어야 된다고
그다음에 폭스바겐이 미국에서 2020년까지 10종 출시할 계획이고
현대기아는 제네시스, GV90, EV3, 4, 5GT 등 목적을 한다
각 브랜드가 다양한 세그먼트의 신차를 선보여서
경쟁이 더욱 치열해진 전망이고
이 중에서 자꾸 잡혀있던 것 중에서 보조금도 안 주고 하니까
좀 늦출까 하는 것도 있고 그냥 이제 다 만들었는데
계속 어떻게 넣자 해서 취재는 것도 있고 하기 때문에
그런데 아까 보였던 리비안 같은 경우는
얘들은 정시자밖에 없으니까 늦추고 자식 없어 그냥 증명성부해야 되잖아요.
그게 이제 또 의외로 보조금도 안 받는데 잘 팔리고 이러면
얘기가 또 달라질 수 있겠죠.
그러니까 너무 단순하고 심플하게 보조금 안 주니까
미국 전기차 시장에는 끝장이야
이것도 아니라는 거죠
그렇게 그래서 리비안 R2가
지금 상당히 중요한 이슈로
또 올 가능성이 있고
관심을 여러분들이 좀 가져보실만 하다 해서
제가 말씀을 좀 드렸다
하는 얘기가 되겠습니다
네 감사합니다